Um texto em inglês precisa ser criptografado usando o seguinte esquema de criptografia.
Primeiro, os espaços são removidos do texto. Seja L o comprimento deste texto.
Em seguida, os caracteres são escritos em uma grade, cujas linhas e colunas possuem as seguintes restrições:

L^0.5 <= LINHA <= COLUNA <= L^0.5

Exemplo
s = if man was meant to stay on the ground god would have given us roots

Depois de remover os espaços, a String tem 54 caracteres.  está entre 7 e 8, por isso é escrito na forma de uma grade com 7 linhas e 8 colunas.
ifmanwasmeanttostayonthegroundgodwouldhavegivenusroots

    • Garanta que linhas * colunas ? L
    • Se várias grades satisfizerem as condições acima, escolha aquela com a área mínima, ou seja, linhas * colunas.

A mensagem codificada é obtida exibindo os caracteres de cada coluna, com um espaço entre os textos das colunas. 
A mensagem codificada para a grade acima é:

imtgdvs fearwer mayoogo anouuio ntnnlvt wttddes aohghn sseoau

Crie uma função para codificar uma mensagem.
Descrição da função
Complete a função de criptografia no editor abaixo.
criptografia tem os seguintes parâmetros:
    • string s: uma string para criptografar

Retornos
    • string: a string criptografada

Formato de entrada
Uma linha de texto, a string s

